---
hide:
  - navigation
  - toc
---


# Join Us
인하대학교 생성컴퓨팅 연구실은 확산 모델(Diffusion Models), 대규모 언어 모델(LLM) 응용 등 빠르게 발전하는 생성형 AI 기술에 대한 연구를 수행하고 있습니다. 연구실 진학을 희망하는 학생은 안남혁 교수(nhahn@inha.ac.kr)에게 이력서(CV)와 성적표를 이메일로 보내주세요.

---

## 대학원생 (석·박사과정) 모집
생성컴퓨팅 연구실은 생성형 AI 분야에 관심과 열정을 가진 석사 및 박사과정 학생을 찾고 있습니다. [Research](research.md) 에서 주요 연구 분야를 [Publications](publications.md) 에서 최근 연구 논문을 참고해 주세요. 생성형 AI 외에도 다양한 AI 관련 주제를 다루지만 연구실에서 관심 주제가 주로 다루는 분야와 많이 다른 경우 지도가 어려울 수 있어 사전에 상담을 권장합니다.

### 지원전 참고 사항
- 대학원 진학 전, **6개월 이상(또는 최소 1학기)의 학부연구생 경험을 강력히 권장**합니다.
- 장학금 및 인건비 등 펀딩 관련 사항은 상담 시 안내합니다.
- 대학원 진학을 단순히 취업이 어려워서 혹은 공부를 좀 더 해보고 싶다는 이유만으로 결정하고 있는 것은 아닌지, 한 번쯤 스스로에게 물어보시길 바랍니다. 대학원 석·박사과정은 기존 지식을 배우는 곳이라기보다, 아직 밝혀지지 않은 문제에 도전하고 새로운 지식을 만들어가는 "연구"에 익숙해지는 훈련 과정입니다. 석사는 2년, 박사는 그 이상의 시간을 함께하게 되므로, 연구라는 활동이 본인에게 잘 맞는지 신중히 고민해보는 것이 필요합니다.
- 물론 처음부터 모든 것이 확신에 차 있을 필요는 없습니다. 하지만 연구 활동이 나와 잘 맞는지를 스스로 돌아보는 과정은 꼭 필요합니다. 그래서 대학원 진학 의향이 있는 경우 학부연구생으로 먼저 참여해 보고, 연구실 생활과 연구 주제를 미리 경험해보는 것을 매우 권장합니다. 이 과정을 통해 연구에 대한 흥미와 적성이 있는지, 그리고 대학원 진학이 본인에게 좋은 선택인지 판단해보면 좋겠습니다.

### 연구에 대한 자세
연구는 끊임없는 시행착오와 실패 속에서 성장하는 과정입니다. 아래와 같은 태도와 마음가짐은 (본 연구실 뿐만 아니라) 연구자로서 반드시 갖추어야 할 요소라고 생각합니다.

- 호기심: 좋은 연구는 "왜?"라는 질문에서 시작됩니다. 기존 연구의 한계를 분석하고 새로운 질문을 던질 수 있어야 합니다.
- 과학적/공학적 사고: 연구는 관찰을 바탕으로 가설을 세우고, 검증 가능한 방식으로 문제를 정의하며, 실험과 분석을 통해 이를 입증해 나갑니다. 연구 과정의 모든 단계에서 비판적이고 논리적인 사고가 필요합니다.
- 실패에 대한 마음가짐: 실험 실패, 아이디어의 부적절함, 논문 리젝 등등 실패는 연구에서 너무나도 자연스러운 일입니다.
우리는 실패를 통해 배우며, 이를 반복하고 개선하는 과정에서 비로소 결과가 만들어집니다. 역량이 쌓일수록 실패 확률은 점차 줄어들게 됩니다.
- 협업: 연구는 혼자 하는 것이 아닙니다. 동료와 피드백을 주고받으며 함께 성장하고, 지도교수와도 적극적으로 소통하는 태도를 중요하게 생각합니다. 협업은 연구뿐 아니라, 졸업 이후 회사에서도 매우 중요한 역량입니다. 저희 연구실은 혼자 일하는 연구 태도를 지양합니다.
- 건강: 연구도 체력에서 시작됩니다. 균형 잡힌 생활을 권장합니다.

---

## 학부연구생 모집
생성 컴퓨팅 연구실은 생성형 AI에 대한 호기심과 열정이 있는 학부생을 대상으로 학부연구생을 모집하고 있습니다.
**연구실 진학을 희망하는 학생을 우선 고려**합니다.

- 지원 대상
	- 졸업까지 약 0.5 ~ 1.5년 남은 학부생 (3~4학년)
	- 전기전자/컴퓨터/인공지능 등 관련 전공 외에도, 복수전공/부전공 등으로 관련 배경이 있는 경우 지원 가능합니다.

- 필수 이수 요건
	- 딥러닝 관련 학부 강의 수강 또는 청강 (예: 전기전자공학부의 심층신경망 강의 A0 이상)
	- 또는 다음 공개 강의 중 하나 수강: [Stanford CS231n 강의](http://cs231n.stanford.edu/2017/), [서울대 컴퓨터비전 강의 by 이준석 교수님](https://youtube.com/playlist?list=PL0E_1UqNACXBhqjwBzFQ88YXWotXrKRG-&si=6QQfL6PMgbU66Yxn)

- 선발 기준
	- 기초 이론 지식: 머신러닝/컴퓨터비전 관련 핵심 개념을 이해하고 있는지 (위 강의를 무리 없이 따라올 수 있는 수준)
	- 프로그래밍 능력: Python 및 PyTorch 기반 딥러닝 구현 능력
	- 연구 수행 역량: 주제 탐색, 실험 설계, 가설 설정, 결과 분석 등의 공학적 사고력
	- 소통 및 영어 독해 능력: 논문을 읽고 자신의 생각을 정리해 타인과 명확히 소통할 수 있는지

---

## 자주 묻는 질문

Q. 학부연구생 경험이 있어야 대학원 진학이 가능한가요?<br>
A. 필수는 아니지만 매우 권장합니다. 연구실 적합성을 확인하고, 연구를 미리 경험해보는 것은 석사과정 중 의미 있는 결과를 내는 데 큰 도움이 됩니다. 특히, 석사 과정은 시간이 짧기 때문에 학부연구생 경험 없이 바로 진학할 경우 2년의 기간 동안 성과 없이 졸업해야 하는 경우도 있습니다. 단, 프로젝트 경험이나 연구 역량이 충분하다고 판단되는 경우에는 학부연구생 없이도 진학이 가능합니다.

Q. 인턴 기간에는 어떤 일을 하게 되나요?<br>
A. 석·박사 연구원이 수행 중인 프로젝트에 함께 참여하거나 일정 수준 이상의 역량이 있는 경우 독립적으로 연구를 수행할 수도 있습니다.
모델 구현, 실험, 분석, 논문 작성 등 다양한 역할을 경험하며 기여도에 따라 공저자 또는 공동 1저자로 논문에 참여할 수 있습니다.

Q. 출퇴근 시간이나 휴가 규정이 있나요?<br>
A. 연구실은 ‘책임감 있는 자율’을 원칙으로 운영됩니다. 출퇴근 시간에 대한 규제는 없으며, 실질적인 연구 집중과 자기주도성이 더 중요합니다.  대학원생은 코어타임이 있으나 유연하게 조정 가능하는 식으로 운영하고 있습니다.

<br><br>
